<h2 align="center">first practice </br>
처음 만들어본 react & markdown</h2>
  
### 용어 & 이해

1. Components

   - HTML을 반환하는 함수
   - JSX looks like HTML+JS
   - JSX 활용, index.js render내 `<APP />` 등으로 표현
   - index.js 내에서는 하나의 component를 render한다. -> App
   - 위를 위반하지 않기 위해 App.js 내에 component를 추가한다.

     > `import sth from "./sth"` 등의 방법으로 App.js에 추가한다.</br>모듈화를 직접 구현해야 하는 js에 비해 상당히 편하다(?)

     1.1 Father - Child?

     - `App.js` 내에서 components를 직접 정의한다면,
       function의 형태로 하나의 components를 정의한다.
     - 그 다음, `function App(){}` 내에서 components를 호출하는데,
       이 때 App() 내에 호출된 components가 바로 Child를 담당한다.

       - Child components

         > 이러한 components에는 HTML과 동일하게 무제한으로 property를 할당할 수 있는데, **data type**에 상관없이 할당이 가능하다.
         > 또한, 할당된 property는 다시 외부 function으로 정의된 Father components의 arguments로 반환되어진다.
         > DOM의 형태를 가지고 있기 때문에, `console.log()`로 확인할 수 있다.

       - Father components

         > Child에게서 할당받은 components의 property를 활용해 우리는 다양한 작업을 진행할 수 있다. -> Js를 떠올려라!

2. Dynamic Data

   - Components를 Copy & Paste로 작성할 수는 없다.
     > 물론 그러한 작성방식이 문제가 되는 것은 아니다. 그러나, 상대적으로 아름다운 코드를 작성하고 싶고, 유지보수를 쉽게 하기 위한 방법을 생각한다면 중복이 많은 Code는 지양해야 할 것이다. (메서드의 경우는 처리하는 이벤트에 따라 달라지지만 ㅠㅠ)
   - 이에 우리는 새로운 방식으로 Code를 작성할 줄 알아야 한다.

     2.1 Array, map() ? 그게 뭔데 ?

     - 먼저 Array에 대해서는 자세한 설명을 생락한다. 자료구조에 대한 이해는 나중에 따로 Java를 다루며 설명할 수 있는 기회를 마련하고자 한다.

       > 다만 쉽게 생각하자면, 일종의 자료**보관함**이라고 생각하면 된다. 우리가 사용하고자 하는 Data를 언제든 꺼내쓸 수 있고, 보관함 자체를 하나의 Data로 활용하고 싶다면 당연히 그럴 수 있다!

     - 그렇다면 이러한 Array는 어디에 활용될까? 방금 써져 있듯, 우리는 `map()`이라는 기가 막힌 메서드를 호출하여 보관함의 역할을 보다 더 가시적으로 이해할 수 있게 될 것이다.

       2.1.1 `map()`, `forEach()` ? 뭘 써야 할까 ?

       > 우선 용어의 혼용을 이해하기 위해 앞으로 우리가 정의한 함수, 즉 JSX 방식을 적용한 App.js 내의 함수들은 Class를 가지지 않기 때문에 함수라고 표현하겠다.

       > 그러나 우리가 내장함수를 불러올 경우에는 **메서드**라는 표현을 활용할 것이기 때문에, 글을 이해하기 어렵다면 쉽게 아, 이건 다른 사람들이 만들어놓은 함수구나!(라이브러리 내장함수) 하고 생각하면 될 것이다.

       > 이전 Vanilla JS를 공부했던 때에 나는 `forEach()`와 `map()`을 활용한 경험이 거의 없다. 애초에 웹 디자인 측면에 조금 더 치우친 공부를 하다 보니 Array 요소 모두에 같은 메서드를 적용시키더라도 조금씩 세밀하게 컨트롤을 했어야 했고, 그냥 생각하는 힘을 기르기 위해서라도 **for문을 활용한 반복문**등을 극한으로 활용했다.

       > 자, 서론이 길어졌지만 map()에 대해 얘기해보자, 방금도 말했듯 우리는 forEach()와 map()을 동일선상에 놓는 오류에 빠질 수 있다. 하지만, 엄연히 말하자면 이 둘은 같은 역할을 하는 것 처럼 보이지만 전혀 다른 메서드라고도 볼 수 있다.

       > forEach()의 경우 Array 내부 각 요소에 대한 콜백함수가 실행된 후 리턴값이 없기에 **수정**의 기능을 하는 메서드이다.
       > map()의 경우 콜백을 모든 요소에 수행한 뒤, 동일한 크기를 가지는 배열을 결과로 반환하는 **재생성**기능의 메서드이다.
       > 즉, 두 메서드는 `console.log()`에서는 같은 기능처럼 보이지만 엄연히 원본에 대한 보존이 되느냐, 아니느냐 라는 차이를 가지게 된다.
       > **그렇다면 랜더링 개선에 있어 map()과 forEach()중 어떤 것이 최적화에 있어 유용할까?**

       2.1.2 forEach() & map()의 사용처

       > 속도에 있어 map()은 forEach()에 비해 70%정도 빠르다.

       > 이건 참 아이러니 하지 않은가? 분명, 콜백을 실행하고, 새로 배열을 창조한 다음 반환까지 하는데 왜 map()이 더 빠를까?

       > 그 이유는 forEach()의 경우 **수정**의 과정을 거치기 때문이라는 생각이 들었다. (뇌피셜, 결과만 알고 과정은 구글에 없었음 ㅠㅠ)

       | forEach()                     | map()                              |
       | ----------------------------- | ---------------------------------- |
       | Array 요소 인덱스로 호출      | Array 요소 인덱스로 호출           |
       | 해당 요소 콜백 적용           | 해당 요소 콜백 적용                |
       | 해당 요소 인덱스로 Array 호출 | 새로운 Array 내 동일 인덱스에 반환 |
       | Array 요소 콜백요소로 수정    | 배열 길이만큼 반복                 |
       | output = 수정된 요소의 값     | Array로 전체 결과를 반환           |
       | 배열 길이만큼 반복            |                                    |

       > 그리고 이러한 과정을 1번, 2번이 아닌 1억번을 사용해야 한다는 생각을 한다면 누구나 map()을 사용해야 하는 것이 바람직하지 않을까?

       > 엄연히 그런 것은 아니다. map()은 말했다시피 원본의 보존이 이루어짐과 동시에 새로운 **배열**을 만들어내기 때문에 수학적 계산이 필요한 부분에 있어서는 결과를 배열이 아닌 숫자로 반환할 수 있는 forEach()를 활용하는 것이 좋다.

       > 또한, DB 작업에 있어 로그인 상태 변화 등을
